(A project funded by Zhejiang Cultural Art Development Foundation)
(គម្រោងឧបត្ថម្ភដោយមូលនិធិអភិវឌ្ឍន៍សិល្បៈវប្បធម៌ Zhejiang)
(Directed by Liu Xue Song)
(ដឹកនាំដោយ Liu Xue Song)
(Episode 36)
(ភាគទី៣៦)
Hou Jue.
ហ៊ូ ជូ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
At what stage are you in your relationship with Shi Yi?
តើ​អ្នក​មាន​ទំនាក់ទំនង​ស្នេហា​ជាមួយ​ស៊ីយី​នៅ​ដំណាក់កាល​ណា?
Don't even ask.
កុំសួរ។
It was going pretty well before,
ពីមុនវាទៅល្អណាស់
but after you kept messing things up,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីអ្នកបន្តរញ៉េរញ៉ៃ
it has just become...
វាទើបតែក្លាយជា...
an innocent friendship.
មិត្តភាពគ្មានកំហុស។
What do you mean I messed things up?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​ខ្ញុំ​រញ៉េរញ៉ៃ​អ្វី​?
You were the one who was indifferent to it.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលព្រងើយកន្តើយនឹងវា។
Yes, I was indifferent.
បាទ ខ្ញុំព្រងើយកណ្តើយ។
But I used to have a house and a car.
ប៉ុន្តែខ្ញុំធ្លាប់មានផ្ទះ និងឡាន។
I could take care of myself.
ខ្ញុំអាចមើលថែខ្លួនឯងបាន។
Now, I'm managing a company on the brink of bankruptcy...
ពេលនេះខ្ញុំកំពុងគ្រប់គ្រងក្រុមហ៊ុនមួយ ជិតក្ស័យធន...
and my dad is sick.
ហើយឪពុកខ្ញុំឈឺ។
Who on earth has the guts to be with me?
លើលោកនេះអ្នកណាហ៊ាននៅជាមួយខ្ញុំ?
Listen to yourself.
ស្តាប់ខ្លួនឯង។
At first,
ជា​ដំបូង,
I didn't think you have a prospect with Shi Yi.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​អ្នក​មាន​ឱកាស​ជាមួយ Shi Yi ទេ។
But when I woke up this morning,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ពី​ព្រឹក​នេះ
Shi Yi was standing next to you.
ស៊ីយី ឈរក្បែរអ្នក។
For some reason,
សម្រាប់ហេតុផលមួយចំនួន,
I feel so reassured.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។
If things...
ប្រសិនបើអ្វីៗ...
are meant to work out between you and Shi Yi,
មាន​ន័យ​ថា​ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​រវាង​អ្នក​និង Shi Yi,
I couldn't be happier.
ខ្ញុំមិនអាចសប្បាយចិត្តជាងនេះទេ។
Then you two can have a child together.
បន្ទាប់មកអ្នកទាំងពីរអាចមានកូនជាមួយគ្នា។
I will step down...
ខ្ញុំនឹងចុះចេញពីតំណែង...
and take care of my grandchild every day.
ហើយមើលថែចៅរបស់ខ្ញុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Hou Jue.
ហ៊ូ ជូ។
He's fast asleep.
គាត់ដេកលក់លឿន។
I heard that your life was at stake.
ខ្ញុំបានលឺថាជីវិតរបស់អ្នកមានបញ្ហា។
Yes.
បាទ។
Maybe God wants me to live longer...
ប្រហែលជាព្រះចង់ឱ្យខ្ញុំរស់នៅបានយូរ ...
to pay for my sins.
ដើម្បីសងសម្រាប់អំពើបាបរបស់ខ្ញុំ។
I'm surprised.
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
You, who are always right,
អ្នកដែលតែងតែត្រឹមត្រូវ
are talking about atonement.
កំពុងនិយាយអំពីដង្វាយធួន។
It's payback time.
ដល់ពេលសងវិញហើយ។
I deserve it.
ខ្ញុំ​សមនឹង​ទទួល​វា។
In your heart,
ក្នុង​បេះដូង​របស់​អ្នក,
I'm just a passerby.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកដំណើរប៉ុណ្ណោះ។
You don't care about me at all.
អ្នកមិនខ្វល់ពីខ្ញុំទាល់តែសោះ។
Okay, I don't think I'm worth it.
មិនអីទេ ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំមានតម្លៃទេ។
I don't think I'm worth it.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំមានតម្លៃទេ។
Don't have lingering feelings for me.
កុំមានអារម្មណ៍ច្របូកច្របល់ចំពោះខ្ញុំ។
The news that I had fallen sick...
ដំណឹង​ថា​ខ្ញុំ​ធ្លាក់​ខ្លួន​ឈឺ...
must have spread quickly in the industry.
ត្រូវតែរីករាលដាលយ៉ាងឆាប់រហ័សនៅក្នុងឧស្សាហកម្ម។
It has been more than 10 hours,
ជាង១០ម៉ោងហើយ
but I didn't even receive a consoling call or text.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទទួល​សូម្បី​តែ​ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ ឬ​ផ្ញើ​សារ​មក​លួង​លោម។
I've been forgotten by this world.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបំភ្លេចចោលដោយពិភពលោកនេះ។
I've been abandoned.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​បោះ​បង់​ចោល។
You should forget about me too.
អ្នកក៏គួរបំភ្លេចខ្ញុំដែរ។
If I really forget you,
បើខ្ញុំពិតជាភ្លេចអ្នកមែន
I won't contact you again.
ខ្ញុំនឹងមិនទាក់ទងអ្នកម្តងទៀតទេ។
Do you know where I am?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំនៅឯណាទេ?
I'm downstairs.
ខ្ញុំនៅខាងក្រោម។
I don't have the courage to go up.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ភាព​ក្លាហាន​ឡើង​ទេ។
I don't even know which room you are in.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនៅបន្ទប់ណាទេ។
Thank you for coming.
អរគុណដែលបានចូលមក។
I finally know...
ទីបំផុតខ្ញុំដឹងថា...
the holy sense of taking care of someone.
អារម្មណ៍បរិសុទ្ធនៃការថែរក្សានរណាម្នាក់។
Of course it's hard.
ជាការពិតណាស់វាពិបាកណាស់។
I finally experience how you felt when you were beside me.
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​បទពិសោធន៍​ពី​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ពេល​អ្នក​នៅ​ក្បែរ​ខ្ញុំ។
You have experienced so much,
អ្នកមានបទពិសោធន៍ច្រើនណាស់
but you didn't even say thank you.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានសូម្បីតែនិយាយអរគុណ។
A great favor can't be thanked enough with words.
ការ​ពេញចិត្ត​ដ៏​អស្ចារ្យ​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​អរគុណ​គ្រប់​គ្រាន់​ដោយ​ពាក្យ​សម្ដី។
Miss.
កញ្ញា
There's a patient named Hou Zhi Rong.
មានអ្នកជំងឺម្នាក់ឈ្មោះ Hou Zhi Rong ។
Which room is he in?
តើគាត់នៅក្នុងបន្ទប់ណា?
He's in room 510.
គាត់​នៅ​បន្ទប់​លេខ ៥១០។
Room 510? Okay, thank you.
បន្ទប់ 510? អូខេ​អរគុណ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Wait outside.
រង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
He's asleep.
គាត់ដេកលក់ហើយ។
He's putting on quite an act.
គាត់​កំពុង​តែ​ធ្វើ​សកម្មភាព​មួយ​។
Gosh! Were you pretending to be a corpse?
ហ្អេស! តើ​អ្នក​ក្លែង​ខ្លួន​ជា​សាកសព​ឬ?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Are you really sick?
តើអ្នកពិតជាឈឺមែនទេ?
It looks like you're comfortable here.
វាហាក់ដូចជាអ្នកសុខស្រួលនៅទីនេះ។
Why don't you try it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសាកល្បងវា?
Switch with me then.
ប្តូរជាមួយខ្ញុំ។
Are you cursing me?
តើអ្នកកំពុងជេរខ្ញុំទេ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
But you are right.
ប៉ុន្តែអ្នកនិយាយត្រូវ។
I didn't get enough sleep last night.
យប់មិញខ្ញុំគេងមិនបានគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I knew you didn't sleep well.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកគេងមិនលក់ស្រួល។
Really? You're very capable.
ពិតទេ? អ្នកមានសមត្ថភាពខ្លាំងណាស់។
Of course. I can read your mind.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។ ខ្ញុំអាចអានចិត្តរបស់អ្នក។
Keep going.
បន្ត​ទៀត។
Guess why I couldn't sleep well.
ស្មានថាហេតុអ្វីខ្ញុំគេងមិនលក់?
Why couldn't you sleep?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគេងមិនលក់?
I want to hear it from you first. What is it?
ខ្ញុំចង់ឮវាពីអ្នកជាមុនសិន។ តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
It's family matter.
វាជាបញ្ហាគ្រួសារ។
Family matter? No way.
បញ្ហាគ្រួសារ? គ្មានផ្លូវទេ។
Let me think. What is it?
អោយ​ខ្ញុំ​គិត​សិន។ តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Someone...
អ្នកណាម្នាក់...
offended his best friend...
អន់ចិត្តមិត្តសម្លាញ់...
because of something.
ដោយសារតែអ្វីមួយ។
As a result,
ជា​លទ្ធផល,
he doesn't find drinking fun anymore.
គាត់​មិន​បាន​រក​ឃើញ​ការ​សប្បាយ​រីក​រាយ​ទៀត​ទេ។
Nobody talks to him either.
គ្មាននរណាម្នាក់និយាយជាមួយគាត់ទេ។
Yes.
បាទ។
But he is too proud...
ប៉ុន្តែគាត់មានមោទនភាពពេក ...
to apologize to his best friend.
ដើម្បីសុំទោសមិត្តល្អបំផុតរបស់គាត់។
That's why he's upset.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ខឹង។
Just when he was clueless,
ពេល​គាត់​អត់​ដឹង​សោះ
an unexpected opportunity struck.
ឱកាសដែលមិនបានរំពឹងទុកបានកើតឡើង។
When I was predicting it,
នៅពេលដែលខ្ញុំទាយវា
I knew that even if he didn't come today,
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា ទោះ​បី​គាត់​មិន​បាន​មក​ថ្ងៃ​នេះ​ក៏​ដោយ។
he would be here tomorrow.
គាត់នឹងនៅទីនេះនៅថ្ងៃស្អែក។
Isn't that you?
មែនទេ?
Mr. Sheng.
លោក Sheng ។
Stop gloating.
ឈប់​ស្រើបស្រាល។
You are so petty.
អ្នកគឺតូចណាស់។
That's enough. Look at you.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។ មើលមកអ្នក។
You're a patient.
អ្នកគឺជាអ្នកជំងឺ។
I'm here today to see you.
ខ្ញុំនៅទីនេះថ្ងៃនេះដើម្បីជួបអ្នក។
So I won't argue with you.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិនប្រកែកជាមួយអ្នកទេ។
Fine. Do whatever you want.
ល្អ ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I don't need your permission to do whatever I want.
ខ្ញុំមិនត្រូវការការអនុញ្ញាតពីអ្នកដើម្បីធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាននោះទេ។
I don't need you to compromise.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកដើម្បីសម្របសម្រួលទេ។
Zhi Rong.
ហ្សីរ៉ុង។
We have to talk about this.
យើងត្រូវនិយាយអំពីរឿងនេះ។
I do dote on...
ខ្ញុំ​ធ្វើ​រឿង​លើ...
my daughter.
កូនស្រី​របស់ខ្ញុំ។
Those youngsters...
យុវជនទាំងនោះ...
Sometimes, my daughter is indeed at fault.
ពេលខ្លះ កូនស្រីខ្ញុំពិតជាមានកំហុស។
I also did something that offended you.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​អន់​ចិត្ត​ដែរ។
At least you know.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកដឹង។
Speaking of our children,
និយាយពីកូនយើង
you really do have a good son.
អ្នកពិតជាមានកូនប្រុសដ៏ល្អម្នាក់។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Can you hand over your son?
តើអ្នកអាចប្រគល់កូនប្រុសរបស់អ្នកបានទេ?
That's not a bad idea.
នោះមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេ។
You didn't sleep...
អ្នកមិនបានគេងទេ ...
for the whole night.
សម្រាប់ពេញមួយយប់។
That's why you are daydreaming so early in the morning.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកសុបិននៅពេលព្រឹកព្រលឹម។
Dream on.
សុបិន្ត។
You have a daughter.
អ្នកមានកូនស្រីម្នាក់។
If I hand over my marvelous son to you,
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រគល់កូនប្រុសដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំទៅអ្នក
you'll have both children.
អ្នកនឹងមានកូនទាំងពីរ។
What about me then?
ចុះខ្ញុំវិញ?
I'll be alone forever.
ខ្ញុំនឹងនៅម្នាក់ឯងជារៀងរហូត។
I think heartless people like you...
ខ្ញុំគិតថាមនុស្សគ្មានបេះដូងដូចអ្នក...
should hand your daughter over to me...
គួរតែប្រគល់កូនស្រីឱ្យមកខ្ញុំ...
so that you'll be alone forever...
ដូច្នេះអ្នកនឹងនៅម្នាក់ឯងជារៀងរហូត ...
to repent and reflect upon yourself.
ដើម្បី​ប្រែចិត្ត ហើយ​សញ្ជឹងគិត​អំពី​ខ្លួន​អ្នក ។
But a cold-hearted person like you...
តែមនុស្សចិត្តត្រជាក់ដូចអ្នក...
will have no one by your side.
នឹងគ្មានអ្នកណានៅក្បែរអ្នកឡើយ។
Try it if you don't believe me.
សាកល្បងមើល បើមិនជឿ។
Mr. Sheng, are you here to see me...
លោក សេង តើលោកមកជួបខ្ញុំទេ...
or make me angry?
ឬធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង?
You are making me sicker.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I'm not welcome anymore, am I?
ខ្ញុំមិនស្វាគមន៍ទៀតទេមែនទេ?
I'll leave then.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញនៅពេលនោះ។
Stand up straight.
ឈរត្រង់។
Attention.
ការយកចិត្តទុកដាក់។
Take a bow and apologize.
ឱនក្បាលហើយសុំទោស។
Then I'll let this slide.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យស្លាយនេះ។
A bow is fine.
ធ្នូគឺល្អ។
My deepest condolences to you.
សូមចូលរួមរំលែកទុក្ខដ៏ក្រៀមក្រំបំផុតចំពោះអ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Three.
បី.
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
What? What card did you play?
អ្វី? តើអ្នកបានលេងកាតអ្វី?
Seven.
ប្រាំពីរ។
K.
ខេ
K? Here's two.
ខេ? នេះជាពីរ។
Two? I can't take the card.
ពីរ? ខ្ញុំមិនអាចយកកាតបានទេ។
No.
ទេ
Another two.
ពីរនាក់ទៀត។
- What? - Two.
- អ្វី? - ពីរ។
I can't take it.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។
No.
ទេ
It's my turn.
វា​គឺ​វេន​របស់ខ្ញុំ។
- Hello. - Hello.
- ជំរាបសួរ។ - ជំរាបសួរ។
Is there a patient here named Hou Zhi Rong?
តើ​មាន​អ្នក​ជំងឺ​នៅ​ទី​នេះ​ឈ្មោះ Hou Zhi Rong ទេ?
Yes.
បាទ។
Please pass this to him for me.
សូម​ហុច​វា​ឱ្យ​គាត់​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
He's over there.
គាត់នៅទីនោះ។
I will tell him to pick it up.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់ឱ្យយកវា។
No. Please give this to him for me.
ទេ សូមផ្តល់វាឱ្យគាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
It's homemade porridge.
វាជាបបរធ្វើនៅផ្ទះ។
What should I tell him?
តើខ្ញុំគួរប្រាប់គាត់ពីអ្វី?
Just say it's from the little girl...
គ្រាន់តែនិយាយថាវាមកពីក្មេងស្រីតូច ...
Just say it's some porridge made by the old man.
គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា​វា​ជា​បបរ​ធ្វើ​ដោយ​មនុស្ស​ចាស់។
- Thank you. - Okay.
- សូមអរគុណ។ - យល់ព្រម។
A pair of circles.
រង្វង់មួយគូ។
- A pair of twos. - Double.
- មួយគូពីរ។ - ទ្វេ។
Joker bomb!
គ្រាប់បែក Joker!
Mr. Hou, the old man brought you porridge.
លោក ហ៊ូ បុរសចំណាស់បានយកបបរមកឱ្យអ្នក។
Old man? Who is it?
បុរស​ចំណាស់? នរណា​គេ?
It was that old man.
វាគឺជាបុរសចំណាស់នោះ។
Which old man?
តើបុរសចំណាស់មួយណា?
All right, you should go.
មិនអីទេ អ្នកគួរតែទៅ។
What old man? Who are you to question me?
តើបុរសចំណាស់ណា? តើអ្នកជានរណាដើម្បីសួរខ្ញុំ?
It's just a friend of mine.
វាគ្រាន់តែជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Shi Yi, get me some porridge.
ស៊ីយី យកបបរមកខ្ញុំ។
- All right. - Thank you.
- ត្រឹមត្រូវ។ - សូមអរគុណ។
It's over.
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ។
You're doomed. You've lost.
អ្នក​ត្រូវ​វិនាស​ហើយ។ អ្នកបានបាត់បង់។
Where did this old man come from?
តើបុរសចំណាស់នេះមកពីណា?
Come here.
មក​នេះ។
Put it on.
ដាក់វានៅលើ។
- Put it on. - I'll do it myself.
- ដាក់វានៅលើ។ - ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Shuffle the cards, Zhou Quan.
សាប់សន្លឹកបៀ ចូវ ក្វាន់។
It's done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Here, eat it while it's hot.
នៅទីនេះញ៉ាំវាខណៈពេលដែលវាក្តៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
The porridge is really good.
បបរពិតជាល្អណាស់។
Thank you, little girl.
អរគុណស្រីតូច។
Old man.
បុរស​ចំណាស់។
Have some more then.
មានខ្លះទៀត។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Who is it? Who is the old man?
នរណា​គេ? តើបុរសចំណាស់ជានរណា?
- I'm so worried. - Why do you care?
- ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់​។ - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់?
Let me have my privacy, okay?
ទុក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​ភាព​ឯកជន​របស់​ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ?
Just sit down and play the cards.
គ្រាន់តែអង្គុយចុះហើយលេងបៀ។
What's wrong with you today?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វីនៅថ្ងៃនេះ?
You got yourself an old man.
អ្នកបានទទួលខ្លួនឯងជាមនុស្សចាស់។
You naughty girl.
អ្នក​ស្រី​អាក្រក់។
I'm coming.
ខ្ញុំកំពុងមក។
- You're back. - My dad is right behind.
- អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។ - ប៉ាខ្ញុំនៅពីក្រោយ។
- All right. - I'll go put my stuff down.
- ត្រឹមត្រូវ។ - ខ្ញុំនឹងដាក់របស់របស់ខ្ញុំចុះ។
- Sure. - Ms. Zhang.
- ប្រាកដ។ - លោកស្រី Zhang ។
Ms. Zhang.
លោកស្រី Zhang ។
Mr. Hao, you're finally discharged.
លោក Hao ទីបំផុតអ្នកត្រូវបានរំសាយចេញហើយ។
- That's a relief. - Here, change your shoes.
- នោះជាការធូរស្បើយ។ - នៅទីនេះផ្លាស់ប្តូរស្បែកជើងរបស់អ្នក។
No, you should rest. I'll get it for you.
ទេ អ្នកគួរតែសម្រាក។ ខ្ញុំនឹងទទួលបានវាសម្រាប់អ្នក។
- They're dirty. - It's okay. Get some rest.
- ពួកគេកខ្វក់។ - វា​មិន​អី​ទេ។ សម្រាកខ្លះ។
You should rest. Slowly.
អ្នកគួរតែសម្រាក។ យ៉ាង​យឺត។
Ms. Zhang.
លោកស្រី Zhang ។
While I was in the hospital,
ពេលខ្ញុំនៅមន្ទីរពេទ្យ
if I didn't eat the soup you made for me,
បើខ្ញុំមិនបានញ៉ាំស៊ុបដែលអ្នកធ្វើសម្រាប់ខ្ញុំ
I wouldn't have recovered this fast.
ខ្ញុំនឹងមិនជាសះស្បើយលឿននេះទេ។
- That's right. - Thank you for your hard work.
- ត្រឹមត្រូវហើយ។ - សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
I've been home alone every day.
ខ្ញុំនៅផ្ទះម្នាក់ឯងរាល់ថ្ងៃ។
I had nothing to do anyway.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវធ្វើទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Get some rest. I'll cook for you.
សម្រាកខ្លះ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូបអោយអ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Hou Jue.
ហ៊ូ ជូ។
Come here.
មក​នេះ។
Isn't this the painting that your mom got someone to draw...
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​គំនូរ​ដែល​ម៉ាក់​ឯង​ឲ្យ​អ្នក​ណា​គូរ...
when you were three years old?
នៅពេលដែលអ្នកមានអាយុបីឆ្នាំ?
Why do you have this painting?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានគំនូរនេះ?
It has been with me all along.
វានៅជាមួយខ្ញុំគ្រប់ពេល។
You just got discharged. Sit down. Don't stand there.
អ្នកទើបតែត្រូវបានដោះលែង។ អង្គុយ​ចុះ។ កុំឈរនៅទីនោះ។
You should rest well after getting discharged.
អ្នក​គួរ​សម្រាក​ឱ្យ​បាន​ល្អ​បន្ទាប់​ពី​បាន​រំសាយ​ចេញ។
Stay here and enjoy for another five minutes.
ស្នាក់នៅទីនេះ ហើយរីករាយរយៈពេលប្រាំនាទីទៀត។
After five minutes,
បន្ទាប់ពីប្រាំនាទី,
you will be officially taken over by me.
អ្នកនឹងត្រូវបានកាន់កាប់ជាផ្លូវការដោយខ្ញុំ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Will I lose my freedom in five minutes?
តើខ្ញុំនឹងបាត់បង់សេរីភាពរបស់ខ្ញុំក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទីទេ?
Not exactly.
មិនពិតប្រាកដទេ។
Take a look at this.
សូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ។
It's specially prepared for you.
វាត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងពិសេសសម្រាប់អ្នក។
It's custom-made.
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងតាមបំណង។
Rehabilitation program.
កម្មវិធីស្តារនីតិសម្បទា។
Get up at 6am sharp.
ក្រោកពីដំណេកនៅម៉ោង ៦ ព្រឹក។
Followed by 45 minutes walk in the garden.
បន្ទាប់មកដើរ 45 នាទីនៅក្នុងសួនច្បារ។
Breakfast at 7am sharp.
អាហារពេលព្រឹកនៅម៉ោង 7 ព្រឹក។
Lunch at 12pm sharp.
អាហារថ្ងៃត្រង់នៅម៉ោង ១២ រសៀល។
Take a nap at 1pm.
ចូលគេងនៅម៉ោង 1 រសៀល។
Take a walk in the garden at 3pm for an hour.
ដើរលេងនៅសួនច្បារនៅម៉ោង 3 រសៀលរយៈពេលមួយម៉ោង។
Dinner at 6pm sharp.
អាហារពេលល្ងាចនៅម៉ោង 6 ល្ងាចស្រួច។
Take a walk at 7pm for 30 minutes.
ដើរនៅម៉ោង 7 យប់ 30 នាទី។
Go to bed at exactly 9:30pm.
ចូលគេងនៅម៉ោង ៩ កន្លះយប់។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
This isn't a rehabilitation program.
នេះមិនមែនជាកម្មវិធីស្តារនីតិសម្បទាទេ។
You're keeping me like a prisoner.
អ្នក​ទុក​ខ្ញុំ​ដូច​អ្នក​ទោស។
It's much nicer than the prison.
វាល្អជាងគុកទៅទៀត។
I don't see it.
ខ្ញុំមិនឃើញវាទេ។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Will you let me have some freedom?
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មាន​សេរីភាព​ខ្លះ?
You are merely getting revenge.
អ្នកគ្រាន់តែសងសឹកប៉ុណ្ណោះ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
You need to get well soon.
អ្នកត្រូវឆាប់ជាសះស្បើយ។
When you have recovered,
នៅពេលដែលអ្នកបានជាសះស្បើយ
you can do whatever you want and I won't care.
អ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន ហើយខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
If you insist that this is revenge,
ប្រសិនបើអ្នកទទូចថានេះគឺជាការសងសឹក,
I'll add two more activities.
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមសកម្មភាពពីរទៀត។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Get back to your work.
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
Ms. Zhang, is the food ready?
អ្នកស្រី Zhang អាហាររួចរាល់ហើយឬនៅ?
Here comes the seasoned tofu.
មកដល់ហើយ តៅហ៊ូ។
All right, all the food is here.
មិនអីទេ អាហារទាំងអស់នៅទីនេះ។
What's wrong, Dad?
មានរឿងអី ប៉ា?
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Ms. Zhang, why are there so many vegetarian dishes?
អ្នកស្រី Zhang ហេតុអ្វីបានជាមានមុខម្ហូបបួសច្រើនម្ល៉េះ?
I'm a patient.
ខ្ញុំជាអ្នកជំងឺ។
I've just recovered from a serious illness.
ខ្ញុំទើបតែបានជាសះស្បើយពីជំងឺធ្ងន់ធ្ងរ។
I just got back.
ខ្ញុំទើបតែត្រលប់មកវិញ។
No matter what, just wait until I've recovered...
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ចាំ​ដល់​ពេល​ខ្ញុំ​បាន​ជា​សះ​ស្បើយ...
before we start...
មុនពេលយើងចាប់ផ្តើម ...
his so-called health plans.
អ្វីដែលគេហៅថាផែនការសុខភាពរបស់គាត់។
These are all for your health.
ទាំងអស់នេះគឺសម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នក។
For my health?
ដើម្បីសុខភាពខ្ញុំ?
The hospital served better food.
មន្ទីរពេទ្យបានបម្រើអាហារល្អជាង។
At least they served meat...
យ៉ាងហោចណាស់ពួកគេបានបម្រើសាច់ ...
and fish from time to time.
និងត្រីម្តងម្កាល។
I've put in a lot of effort.
ខ្ញុំបានខិតខំប្រឹងប្រែងច្រើន។
Don't be ungrateful.
កុំ​មាន​កតញ្ញូ។
Look at these greenish and yellowish dishes.
សូមក្រឡេកមើលចានពណ៌បៃតងនិងពណ៌លឿងទាំងនេះ។
This is organic. This is coarse grains.
នេះគឺជាសរីរាង្គ។ នេះគឺជាគ្រាប់ធញ្ញជាតិ។
These are vitamins,
ទាំងនេះគឺជាវីតាមីន,
animal protein, and plants.
ប្រូតេអ៊ីនសត្វ និងរុក្ខជាតិ។
This is weed. We have everything.
នេះគឺជាស្មៅ។ យើងមានអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
It's a good time for you to recover.
វា​ជា​ពេល​វេលា​ដ៏​ល្អ​សម្រាប់​អ្នក​ដើម្បី​សង្គ្រោះ។
Ms. Zhang.
លោកស្រី Zhang ។
I need fish for my next meal.
ខ្ញុំត្រូវការត្រីសម្រាប់អាហារបន្ទាប់របស់ខ្ញុំ។
If there's no fish,
បើគ្មានត្រីទេ
at least make me some braised meat.
យ៉ាងហោចណាស់ធ្វើឱ្យខ្ញុំសាច់អាំងខ្លះ។
You can dream about braised meat.
អ្នកអាចសុបិនអំពីសាច់ក្រក។
Your cholesterol level is sky-high.
កម្រិតកូឡេស្តេរ៉ុលរបស់អ្នកឡើងខ្ពស់
So you can't eat braised meat.
ដូច្នេះអ្នកមិនអាចញ៉ាំសាច់ឆៅបានទេ។
Let's just live with these greenish and yellowish dishes.
ចូរយើងរស់នៅជាមួយចានពណ៌បៃតង និងពណ៌លឿងទាំងនេះ។
Son, let's negotiate.
កូន​យើង​ចរចា។
Fish is fine.
ត្រីគឺល្អ។
It doesn't affect the body.
វាមិនប៉ះពាល់ដល់រាងកាយទេ។
It's okay to have fish once in a while, okay?
សុំត្រីម្តង អត់អីទេ?
Fish is stimulating food.
ត្រីគឺជាអាហារដែលរំញោច។
It's especially bad for your current condition.
ជាពិសេសវាអាក្រក់សម្រាប់ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក។
Besides, many successful people out there...
ក្រៅ​ពី​នេះ មនុស្ស​ជោគជ័យ​ជា​ច្រើន​នៅ​ទី​នោះ...
just because of a minor flaw...
ដោយ​សារ​តែ​កំហុស​តូច​តាច...
and teeny, tiny indulge...
និង teeny, តូច បណ្តោយ ...
I can't let you do that.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកធ្វើវាបានទេ។
Do you think I'm a patient?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាអ្នកជំងឺទេ?
Fine.
ល្អ
You all heard it.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ឮ។
That's what he said.
នោះហើយជាអ្វីដែលគាត់បាននិយាយ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I'll eat these.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំអាហារទាំងនេះ។
You have to eat them too.
អ្នកក៏ត្រូវញ៉ាំពួកវាដែរ។
I'm way ahead of you.
ខ្ញុំ​នៅ​ខាង​មុខ​អ្នក​ហើយ។
Until you get better,
រហូតដល់អ្នកប្រសើរឡើង
I will eat what you eat.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំអ្វីដែលអ្នកញ៉ាំ។
- I'm with you. - I'll eat corn.
- ខ្ញុំ​នៅ​ខាង​អ្នក។ - ខ្ញុំនឹងញ៉ាំពោត។
- Okay, we'll all eat after you. - Have a sweet potato.
- មិនអីទេ យើងទាំងអស់គ្នានឹងញ៉ាំបន្ទាប់ពីអ្នក។ - មានដំឡូងជ្វាមួយ។
Okay, I'll take care of myself too.
មិនអីទេ ខ្ញុំក៏នឹងមើលថែខ្លួនឯងដែរ។
Yes, we'll all be eating vegetarian food.
បាទ យើងទាំងអស់គ្នានឹងញ៉ាំអាហារបួស។
I'd rather go back to the hospital.
ខ្ញុំសុខចិត្តត្រឡប់ទៅមន្ទីរពេទ្យវិញ
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
while I'm here,
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅទីនេះ,
where will Zhou Quan sleep?
តើ Zhou Quan នឹង​គេង​នៅ​ទីណា?
In the living room?
នៅក្នុង​បន្ទប់ទទួលភ្ញៀវ?
He'll go back to his office after this meal.
គាត់នឹងត្រលប់ទៅការិយាល័យរបស់គាត់វិញបន្ទាប់ពីអាហារនេះ។
Yes, he will leave after this.
បាទ គាត់នឹងចាកចេញបន្ទាប់ពីនេះ។
- I'm going back to the office. - What do you mean?
- ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅការិយាល័យវិញ។ - តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Why?
ហេតុអ្វី?
Ma Yong was caught.
Ma Yong ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
Liu Tie Hao is hiding somewhere.
Liu Tie Hao កំពុងលាក់ខ្លួននៅកន្លែងណាមួយ។
He can't come out since the police are watching him.
គាត់​មិន​អាច​ចេញ​មក​ក្រៅ​បាន​ទេ ព្រោះ​ប៉ូលិស​កំពុង​មើល​គាត់។
I don't need to be protected anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ការ​ការពារ​ទៀត​ទេ។
I'll go to the company with Zhou Quan later...
ខ្ញុំនឹងទៅក្រុមហ៊ុនជាមួយ Zhou Quan នៅពេលក្រោយ...
to terminate his contract.
ដើម្បីបញ្ចប់កិច្ចសន្យារបស់គាត់។
That's all.
អស់ហើយ។
Yes, Mr. Hou.
បាទ លោក ហ៊ូ។
I'm fine with it.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាមួយវា។
There's a lot to do at the office.
មានកិច្ចការជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើនៅការិយាល័យ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
What's the point of worrying?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ?
Can't you tell?
មិនអាចប្រាប់បានទេ?
I'm a complete mess at home.
ខ្ញុំរញ៉េរញ៉ៃពេញផ្ទះ។
I don't have the power.
ខ្ញុំមិនមានអំណាចទេ។
Someone else does.
អ្នកផ្សេងធ្វើ។
I have to listen to everything he has to say.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ស្តាប់​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​គាត់​និយាយ។
Go ahead and eat.
ទៅមុខហើយញ៉ាំ។
- What's wrong? - What kind of son is this?
- មាន​បញ្ហា​អ្វី? - តើនេះជាកូនប្រុសបែបណា?
- Are you really my own son? - Dad.
- តើអ្នកពិតជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមែនទេ? - ប៉ា។
Take the supplements.
លេបថ្នាំបំប៉ន។
You have to eat.
អ្នកត្រូវញ៉ាំ។
He's mad.
គាត់ឆ្កួតហើយ។
Now, I know how my dad felt when I was little.
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ដឹង​ពី​អារម្មណ៍​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ​កាល​ពី​តូច។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Mr. Hou Junior, please take a look.
លោក Hou Junior សូមទស្សនាទាំងអស់គ្នា។
Okay.
យល់ព្រម។
Zhou Quan is really good.
Zhou Quan ពិតជាល្អណាស់។
We get along quite well.
យើងចុះសម្រុងគ្នាបានល្អ។
But I have a personal reason this time.
ប៉ុន្តែលើកនេះ ខ្ញុំមានហេតុផលផ្ទាល់ខ្លួន។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
We respect the client's decision.
យើងគោរពការសម្រេចចិត្តរបស់អតិថិជន។
How is Shi Yi doing?
ស៊ី យី យ៉ាងម៉េចដែរ?
Has she been assigned to someone?
តើនាងត្រូវបានគេចាត់ឱ្យទៅនរណាម្នាក់ទេ?
Yes, she will receive a big task soon.
បាទ នាង​នឹង​ទទួល​ភារកិច្ច​ធំ​មួយ​ឆាប់ៗ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Why don't I ask her to come to say hi to you?
ម៉េច​ខ្ញុំ​មិន​សុំ​នាង​មក​ជំរាប​សួរ​ឯង?
It's okay. I'm busy.
វា​មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំ​រវល់។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
All right, Mr. Hou Junior. Take care.
មិនអីទេ លោក Hou Junior ។ ថែរក្សា។
- Thank you. - Bye.
- សូមអរគុណ។ - លាហើយ។
Hello, Mr. Zhao?
សួស្តីលោក Zhao?
Okay, I'll be right there.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
Mr. Zhao.
លោក Zhao ។
Shi Yi, come in.
ស៊ីយី ចូលមក។
An important client asked for you to take the job.
អតិថិជនសំខាន់ម្នាក់បានសុំឱ្យអ្នកទទួលការងារ។
It's on the table. See for yourself.
វា​នៅ​លើ​តុ។ មើលសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
She's the owner of a cosmetic company.
នាងជាម្ចាស់ក្រុមហ៊ុនគ្រឿងសំអាង។
She is going on a business trip to Europe.
នាង​កំពុង​ធ្វើ​ដំណើរ​ជំនួញ​ទៅ​អឺរ៉ុប។
She offers top-notch work conditions and pay standards.
នាងផ្តល់នូវលក្ខខណ្ឌការងារកំពូល និងស្តង់ដារប្រាក់ខែ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Mr. Zhao.
លោក Zhao ។
I'm a bit tired these days.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំហត់បន្តិច។
I'm taking a few days off.
ខ្ញុំឈប់សម្រាកពីរបីថ្ងៃ។
I won't accept this job for now.
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលយកការងារនេះទេសម្រាប់ពេលនេះ។
It's such an important job.
វាជាការងារសំខាន់ណាស់។
Why aren't you accepting it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទទួលយកវា?
Haven't you been complaining...
តើអ្នកមិនត្អូញត្អែរទេ...
I'm sorry, Mr. Zhao.
ខ្ញុំសុំទោសលោក Zhao ។
I have some personal matters to take care of.
ខ្ញុំមានរឿងផ្ទាល់ខ្លួនខ្លះដែលត្រូវមើលថែ។
Okay.
យល់ព្រម។
I respect your opinion.
ខ្ញុំគោរពយោបល់របស់អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
I'll get you a car assignment note.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​កំណត់​ត្រា​កំណត់​ហេតុ​រថយន្ត។
Go to Liu of the Fleet Department.
ទៅ Liu នៃនាយកដ្ឋានកងនាវា។
During your break,
ក្នុងអំឡុងពេលសម្រាករបស់អ្នក,
you'll need a car.
អ្នកនឹងត្រូវការឡាន។
Thank you, Mr. Zhao.
សូមអរគុណលោក Zhao ។
If you need help,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ,
we're always here.
យើងតែងតែនៅទីនេះ។
Be safe.
មានសុវត្ថិភាព។
Yes.
បាទ។
You may leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
If you want to take a walk, you must come to the beach.
បើ​ចង់​ដើរ​លេង​ត្រូវ​មក​ឆ្នេរ។
The air is fresh.
ខ្យល់គឺស្រស់។
There's always traffic jam in the city.
តែងតែមានការកកស្ទះចរាចរណ៍នៅក្នុងទីក្រុង។
The air is polluted.
ខ្យល់ត្រូវបានបំពុល។
The human body is not made to take in polluted air.
រាងកាយរបស់មនុស្សមិនត្រូវបានបង្កើតឡើងដើម្បីទទួលយកខ្យល់កខ្វក់នោះទេ។
If you breathe in polluted air...
បើ​អ្នក​ស្រូប​ខ្យល់​កខ្វក់...
Just take a walk around when you have time.
គ្រាន់តែដើរលេងពេលអ្នកមានពេល។
Come out more often. Don't stay at home.
ចេញមកញឹកញាប់ជាង។ កុំនៅផ្ទះ។
Hey, come back.
ហេ, ត្រឡប់មកវិញ។
Sorry, I'm in a hurry.
សូមទោស ខ្ញុំប្រញាប់។
Look at how people are these days.
សូមមើលពីរបៀបដែលមនុស្សសព្វថ្ងៃនេះ។
- They're so inconsiderate. - That's right.
- ពួកគេ​មិន​គិត​គូរ​ខ្លាំង​ណាស់​។ - ត្រឹមត្រូវហើយ។
Listen, you must never...
ស្តាប់​ទៅ​អ្នក​មិន​គួរ...
Let's give him a hand.
ចូរ​ឲ្យ​ដៃ​គាត់។
Gosh, my terrible back.
Gosh, ខ្នងដ៏អាក្រក់របស់ខ្ញុំ។
All right, it's done.
មិនអីទេ វារួចរាល់ហើយ។
- Let's go home. - Come on.
- តោះ​ទៅផ្ទះ។ - ឆាប់​ឡើង។
Let's go, my son.
តោះទៅកូន។
You are a role model.
អ្នកគឺជាគំរូមួយ។
Please come in, Ms. Wu.
សូមអញ្ជើញមកលោកស្រី Wu ។
This is the house you're renting.
នេះជាផ្ទះដែលអ្នកកំពុងជួល។
Do you like it?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?
- It's good. - Here are the two keys.
- វាល្អណាស់។ - នេះគឺជាកូនសោពីរ។
One for you.
មួយសម្រាប់អ្នក។
We will keep another one for you.
យើងនឹងទុកមួយទៀតសម្រាប់អ្នក។
We can give you both if you need them.
យើងអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកទាំងពីរប្រសិនបើអ្នកត្រូវការពួកគេ។
- I'll take them both then. - Okay.
- ខ្ញុំនឹងយកពួកគេទាំងពីរ។ - យល់ព្រម។
If you need anything else,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀត,
- please call the management. - Okay.
- សូមទូរស័ព្ទទៅអ្នកគ្រប់គ្រង។ - យល់ព្រម។
Okay. Enjoy your stay.
យល់ព្រម។ រីករាយនឹងការស្នាក់នៅរបស់អ្នក។
- Thank you. - Bye.
- សូមអរគុណ។ - លាហើយ។
No matter how much I love you
មិនថាខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកប៉ុណ្ណា
I'm coming.
ខ្ញុំកំពុងមក។
- You're back. - Stop knocking.
- អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។ - ឈប់គោះ។
You're a grown-up,
អ្នកធំហើយ
- but you behave like a kid. - Change your shoes.
- ប៉ុន្តែអ្នកធ្វើដូចកូនក្មេង។ - ផ្លាស់ប្តូរស្បែកជើងរបស់អ្នក។
- All right, stop it. - Go wash your hands and face.
- មិនអីទេ ឈប់សិន។ - ទៅលាងដៃនិងមុខ។
- Let's eat. - I'm going to take a shower.
- តោះ​ញាំ។ - ខ្ញុំ​នឹង​ទៅងូតទឹក។
Why do you need a shower?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការផ្កាឈូក?
It's almost time to eat. Why are you taking a shower?
ជិតដល់ពេលញ៉ាំហើយ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកងូតទឹក?
Come. Get some rest.
មក។ សម្រាកខ្លះ។
Are you watering the plants, Ms. Zhang?
តើ​អ្នក​កំពុង​ស្រោច​ទឹក​រុក្ខជាតិ​អ្នកស្រី Zhang ទេ?
Are we eating that tonight?
តើ​យើង​ញ៉ាំ​វា​នៅ​យប់​នេះ​ទេ?
That's not all.
នោះមិនមែនទាំងអស់ទេ។
There's tofu too.
មានតៅហ៊ូផងដែរ។
Tofu?
តៅហ៊ូ?
I'd rather just have that.
ខ្ញុំចង់បានតែប៉ុណ្ណឹង។
Hello?
សួស្តី?
How is it going?
យ៉ាង​ម៉ិ​ច​ហើយ?
Everything is fine.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
I'm fine too.
ខ្ញុំ​ក៏​សុខសប្បាយ​ដែរ។
I terminated the contract with Zhou Quan.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចប់​កិច្ចសន្យា​ជាមួយ Zhou Quan ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
You have to be careful.
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I'm not your client anymore.
ខ្ញុំមិនមែនជាអតិថិជនរបស់អ្នកទៀតទេ។
You're not my bodyguard anymore.
អ្នកមិនមែនជាអង្គរក្សរបស់ខ្ញុំទៀតទេ។
Can't we see each other more often?
តើ​យើង​មិន​បាន​ជួប​គ្នា​ញឹកញាប់​ជាង​នេះ​ទេ?
Unfortunately, I just signed for a new job.
ជាអកុសល ខ្ញុំទើបតែបានចុះហត្ថលេខាសម្រាប់ការងារថ្មី។
Who is it?
នរណា​គេ?
Is it a man or a woman?
តើជាបុរសឬស្ត្រី?
A man.
បុរស​ម្នាក់។
He is a young boss.
គាត់ជាថៅកែវ័យក្មេង។
Your company is full of staff.
ក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកពោរពេញដោយបុគ្គលិក។
Why do you have to do it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវធ្វើវា?
I think it's convenient.
ខ្ញុំគិតថាវាងាយស្រួល។
I look more like a secretary or an assistant.
ខ្ញុំមើលទៅដូចលេខា ឬជំនួយការ។
It's low-key.
វាជាគន្លឹះទាប។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
in two days,
ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ
I'll have to go to a meeting abroad with him.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​ប្រជុំ​នៅ​បរទេស​ជាមួយ​គាត់។
A meeting?
កិច្ចប្រជុំមួយ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Look.
មើល។
You are going abroad with him alone.
អ្នកទៅបរទេសជាមួយគាត់តែម្នាក់ឯង។
It's dangerous. There is no one to keep you safe.
វាមានគ្រោះថ្នាក់។ គ្មាននរណាម្នាក់អាចការពារអ្នកបានទេ។
I'm worried.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
It's my job.
វាជាការងាររបស់ខ្ញុំ។
I hate it when you say that.
ខ្ញុំ​ស្អប់​វា​ពេល​អ្នក​និយាយ​បែប​នោះ។
You keep saying that it's your job.
អ្នកបន្តនិយាយថាវាជាការងាររបស់អ្នក។
You're so charming when you're working.
អ្នក​មាន​មន្ត​ស្នេហ៍​ពេល​អ្នក​ធ្វើ​ការ។
What if he likes you?
ចុះបើគាត់ចូលចិត្តអ្នក?
I would be so worried.
ខ្ញុំនឹងព្រួយបារម្ភខ្លាំងណាស់។
I can't skip my work just because you don't agree.
ខ្ញុំមិនអាចរំលងការងាររបស់ខ្ញុំបានទេ ដោយសារអ្នកមិនយល់ព្រម។
Okay then. You can get back to work.
យល់ព្រម។ អ្នកអាចត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Work hard to make money. Bye.
ខំប្រឹងរកលុយ។ លាហើយ។
Yes.
បាទ។
By the way, there's one more thing.
និយាយអញ្ចឹង មានរឿងមួយទៀត។
Sell my two villas.
លក់វីឡាពីររបស់ខ្ញុំ។
Pay back the bank loan with the money.
សងប្រាក់កម្ចីធនាគារវិញជាមួយនឹងប្រាក់។
Use the rest of it...
ប្រើនៅសល់...
to settle the mortgage on Hou Jue's condominium.
ដើម្បីទូទាត់ការបញ្ចាំនៅលើខុនដូរបស់ Hou Jue ។
Okay.
យល់ព្រម។
Yes.
បាទ។
Please.
សូម។
Mr. Hou.
លោក។ កាន់។
Why are you...
ហេតុអ្វី​អ្នក...
Are you really going to sell the villas?
តើអ្នកពិតជាចង់លក់វីឡាមែនទេ?
Yes.
បាទ។
They're such nice houses. It's a waste to sell them.
ពួកគេជាផ្ទះស្អាតបែបនេះ។ វាជាការខ្ជះខ្ជាយក្នុងការលក់ពួកគេ។
It's okay. They're just material possessions.
វា​មិន​អី​ទេ។ ពួកគេគ្រាន់តែជាទ្រព្យសម្បត្តិ។
Ms. Zhang.
លោកស្រី Zhang ។
When I was in the hospital bed...
ពេលខ្ញុំនៅលើគ្រែពេទ្យ...
Do you know...
តើអ្នកដឹងទេ...
When I thought I was going to die,
ពេល​គិត​ថា​នឹង​ស្លាប់
I realized that nothing mattered at that moment.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​គ្មាន​អ្វី​សំខាន់​នៅ​ពេល​នោះ​ទេ។
Be it the cars or the properties.
មិនថាជារថយន្ត ឬទ្រព្យសម្បត្តិ។
They are pointless.
ពួកគេគ្មានន័យ។
They can't help me.
ពួកគេមិនអាចជួយខ្ញុំបានទេ។
But when I opened my eyes and saw Hou Jue looking at me,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​បើក​ភ្នែក​ឃើញ Hou Jue សម្លឹង​មក​ខ្ញុំ
I felt secure.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព។
Yes, that's right.
បាទ​វា​គឺ​ត្រឹមត្រូវ។
You...
អ្នក...
I could say that you were on the brink of death.
ខ្ញុំ​អាច​និយាយ​បាន​ថា អ្នក​ស្ថិត​នៅ​លើ​គែម​នៃ​សេចក្តី​ស្លាប់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Living alone in that big house...
រស់នៅផ្ទះធំតែម្នាក់ឯង...
felt so empty.
មានអារម្មណ៍ថាទទេ។
I woke up alone.
ខ្ញុំភ្ញាក់ឡើងតែម្នាក់ឯង។
I ate alone.
ខ្ញុំញ៉ាំតែម្នាក់ឯង។
After a long day at work,
បន្ទាប់ពីធ្វើការពេញមួយថ្ងៃ
I went back to my room and slept alone.
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​បន្ទប់​វិញ​ហើយ​ដេក​នៅ​ម្នាក់​ឯង។
It didn't feel like home.
វាមិនមានអារម្មណ៍ដូចជាផ្ទះទេ។
Yes.
បាទ។
I...
ខ្ញុំ...
I have another idea.
ខ្ញុំមានគំនិតមួយទៀត។
After I sell these two villas,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំលក់វីឡាទាំងពីរនេះ
I will continue staying here.
ខ្ញុំនឹងបន្តនៅទីនេះ។
If I overstay my welcome one day...
បើខ្ញុំស្វាគមន៍ថ្ងៃណាមួយ...
and Hou Jue tells me to go back to my own house,
ហើយ Hou Jue ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យត្រឡប់ទៅផ្ទះរបស់ខ្ញុំវិញ
I will tell him that I have sold my house.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំបានលក់ផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
I will ask him where else he wants me to live.
ខ្ញុំ​នឹង​សួរ​គាត់​ថា គាត់​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​រស់​នៅ​កន្លែង​ណា​ទៀត?
So I will live here.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងរស់នៅទីនេះ។
He can't kick me out. I'm his dad.
គាត់មិនអាចបណ្តេញខ្ញុំចេញបានទេ។ ខ្ញុំជាឪពុករបស់គាត់។
That's a good idea.
នោះ​ជា​គំនិតល្អ។
All right. I'll get Hou Jue.
ត្រឹមត្រូវ។ ខ្ញុំនឹងទទួលបាន Hou Jue ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Hou Jue, it's time to eat.
Hou Jue ដល់ម៉ោងញ៉ាំហើយ។
Hou Jue.
ហ៊ូ ជូ។
Hou Jue, are you inside?
Hou Jue តើអ្នកនៅខាងក្នុងទេ?
Where did he go?
តើ​គាត់​បាន​ទៅ​ណា?
That Hou Jue...
ហ៊ូ ជូ...
Didn't he just come back?
គាត់ទើបតែត្រលប់មកវិញទេ?
He's not in his room.
គាត់មិននៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់ទេ។
He always does everything in a rush.
គាត់តែងតែធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយប្រញាប់ប្រញាល់។
Yes.
បាទ។
Ms. Zhang, Hou Jue isn't home, right?
លោកស្រី Zhang Hou Jue មិននៅផ្ទះមែនទេ?
Make me some braised meat.
ធ្វើសាច់អាំងឱ្យខ្ញុំ។
I can't do that.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
- It's fine to have it occasionally. - No, you can't have any meat.
- ជាការប្រសើរណាស់ដែលមានវាម្តងម្កាល។ - ទេអ្នកមិនអាចមានសាច់ទេ។
I'll take good care of you.
ខ្ញុំនឹងមើលថែអ្នក។
Do you know what this is called? "A tiger getting its claws clipped."
តើអ្នកដឹងទេថានេះហៅថាអ្វី? "សត្វខ្លាមួយក្បាលត្រូវបានក្រញ៉ាំជើង" ។
That brat.
កូនកំលោះនោះ។
I'm a nobody now in this family.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​នរណា​ម្នាក់​ក្នុង​គ្រួសារ​នេះ​ទេ។
You can't say that about him.
អ្នកមិនអាចនិយាយអំពីគាត់បានទេ។
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
Your son wants what's best for you.
កូនប្រុសរបស់អ្នកចង់បានអ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់អ្នក។
You don't know, right?
អ្នកមិនដឹងទេមែនទេ?
He's very affectionate.
គាត់ស្រលាញ់ខ្លាំងណាស់។
When he wanted to be independent last time,
ពេលដែលគាត់ចង់ឯករាជ្យកាលពីលើកមុន
he didn't take anything...
គាត់មិនបានយកអ្វីទេ...
except for the portrait.
លើកលែងតែរូបភាព។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
Yu Jie kept complaining that I was too busy with work...
Yu Jie ចេះតែត្អូញត្អែរថាខ្ញុំរវល់នឹងការងារ...
and I didn't keep her company.
ហើយខ្ញុំមិនបានរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់នាងទេ។
I'm not that busy now.
ពេលនេះខ្ញុំមិនសូវរវល់ទេ។
She died too soon.
នាងបានស្លាប់ឆាប់ពេក។
She didn't even get to see...
នាងមិនបានឃើញសូម្បីតែ ...
every up and down that I went through.
រាល់ការឡើងចុះដែលខ្ញុំបានឆ្លងកាត់។
If only...
ប្រសិន​បើ​មាន​តែ...
she had stayed with me until now,
នាងនៅជាមួយខ្ញុំរហូតមកដល់ពេលនេះ
she would have seen how glorious the company was...
នាង​នឹង​បាន​ឃើញ​ថា​តើ​ក្រុមហ៊ុន​នេះ​មាន​ភាព​រុងរឿង...
under my care.
នៅក្រោមការយកចិត្តទុកដាក់របស់ខ្ញុំ។
Your mind is only filled with glory.
ចិត្តរបស់អ្នកពោរពេញដោយសិរីរុងរឿង។
Have you ever thought...
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេថា...
how she got through...
របៀបដែលនាងឆ្លងកាត់ ...
those few years?
ប៉ុន្មានឆ្នាំនោះ?
How did she get through it?
តើនាងឆ្លងកាត់វាដោយរបៀបណា?
Ms. Zhang, don't you know?
នាង Zhang មិនដឹងទេ?
I was really busy with work.
ខ្ញុំពិតជារវល់ជាមួយការងារ។
I gave her every penny I made at the company.
ខ្ញុំបានឱ្យនាងរាល់កាក់ដែលខ្ញុំបានធ្វើនៅក្រុមហ៊ុន។
She could have whatever she wanted.
នាងអាចមានអ្វីដែលនាងចង់បាន។
But when I got home, she would still fight with me.
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​មក​ដល់​ផ្ទះ នាង​នៅ​តែ​ឈ្លោះ​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
I didn't even know what I could do to make her satisfied.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានដើម្បីឱ្យនាងពេញចិត្ត។
Hou Zhi Rong.
ហ៊ូ ជីរ៉ុង។
I've been working for you for almost 30 years.
ខ្ញុំបានធ្វើការឱ្យអ្នកអស់រយៈពេលជិត 30 ឆ្នាំមកហើយ។
I've always called you Mr. Hou.
ខ្ញុំតែងតែហៅអ្នកថា លោកហ៊ូ។
But today, I'll call you Zhi Rong.
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងហៅអ្នកថា Zhi Rong ។
In the past few years,
ក្នុង​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​កន្លង​មក​នេះ
I've always wanted to tell you something.
ខ្ញុំតែងតែចង់ប្រាប់អ្នកនូវអ្វីមួយ។
Hear me out, okay?
លឺខ្ញុំចេញអត់?
Sure, go ahead.
ប្រាកដជា​ឆ្ពោះទៅ​មុខ។
Yes, all these years,
បាទ ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
you've always been busy with work.
អ្នកតែងតែរវល់ជាមួយការងារ។
You've worked so hard.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
I understand that.
ខ្ញុំយល់ពីរឿងនោះ។
But do you know...
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេ...
how tiring and exhausting it is...
ហត់នឿយប៉ុណ្ណា...
for a woman to take care of a family on her own?
អោយមនុស្សស្រីមើលថែគ្រួសារដោយខ្លួនឯង?
Hou Jue was very weak when he was young.
Hou Jue ខ្សោយណាស់កាលនៅក្មេង។
He had a fever almost every month and had to be hospitalized.
គាត់​មាន​គ្រុនក្តៅ​ស្ទើរតែ​ជា​រៀងរាល់ខែ ហើយ​ត្រូវ​សម្រាក​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ​។
But Yu Jie didn't want to disturb you,
ប៉ុន្តែ Yu Jie មិនចង់រំខានអ្នកទេ
so she never told you these things.
ដូច្នេះនាងមិនដែលប្រាប់អ្នកពីរឿងទាំងនេះទេ។
She was waiting for you to come home every day...
នាងរង់ចាំអ្នកមកផ្ទះរាល់ថ្ងៃ...
so that you could keep her company, talk to her,
ដូច្នេះអ្នកអាចរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់នាង និយាយជាមួយនាង
and show your concern for her.
ហើយបង្ហាញការបារម្ភរបស់អ្នកចំពោះនាង។
But did you ever spend time with her every time you came back?
ប៉ុន្តែតើអ្នកធ្លាប់ចំណាយពេលជាមួយនាងរាល់ពេលដែលអ្នកត្រលប់មកវិញទេ?
What do you call this?
តើអ្នកហៅថាអ្វី?
This...
នេះ...
is cold violence.
គឺជាអំពើហឹង្សាត្រជាក់។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
what she said the most was,
អ្វីដែលនាងនិយាយជាងគេគឺ
"It's the same whether I have a husband or not."
"ខ្ញុំ​មាន​ប្តី​ឬ​អត់​ក៏​ដូច​គ្នា"។
She cried in front of me several times.
នាងយំនៅមុខខ្ញុំជាច្រើនដង។
She kept telling me...
នាងបន្តប្រាប់ខ្ញុំថា...
that she suspected that you had another woman.
ដែលនាងសង្ស័យថាអ្នកមានស្រីផ្សេង។
You never took her seriously.
អ្នកមិនដែលយកនាងធ្ងន់ធ្ងរទេ។
You never...
អ្នក​មិន​ដែល...
took this family seriously either.
បានយកគ្រួសារនេះយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
It's true that I had a lot going on at the time.
វាជាការពិតដែលខ្ញុំបានបន្តជាច្រើននៅពេលនោះ។
When I got home, I felt sleepy.
ពេល​មក​ដល់​ផ្ទះ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ងងុយ​ដេក។
That was why I didn't talk to her.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនបាននិយាយជាមួយនាង។
I would leave the house early the next morning.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីផ្ទះនៅព្រឹកបន្ទាប់។
I didn't have an affair.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​រឿង​អី​ទេ។
I didn't have the time for that.
ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនោះទេ។
I've never done anything to betray her.
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើអ្វីដើម្បីក្បត់នាងទេ។
Yes, I know.
បាទ​ឬ​ចាស​ខ្ញុំ​ដឹង។
I told her that too.
ខ្ញុំក៏ប្រាប់នាងដែរ។
But what you did...
ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ ...
was indeed suspicious.
ពិតជាគួរឱ្យសង្ស័យ។
And...
ហើយ...
do you really know...
តើអ្នកពិតជាដឹងទេ...
your son?
កូនប្រុស​របស់​អ្នក?
Do you know what he thinks about every day?
ដឹងអត់ថាគាត់គិតអីរាល់ថ្ងៃ?
Do you know what he does?
តើអ្នកដឹងថាគាត់ធ្វើអ្វីទេ?
Ever since he started to understand things,
ចាប់តាំងពីគាត់ចាប់ផ្តើមយល់អ្វីៗទាំងអស់
what he saw...
អ្វីដែលគាត់បានឃើញ ...
was just how tired...
ហត់ប៉ុណ្ណា...
and how upset his mom was.
ហើយ​តើ​ម្ដាយ​របស់​គាត់​ពិបាក​ចិត្ត​យ៉ាង​ណា។
So...
ដូច្នេះ...
he always believes...
គាត់តែងតែជឿជាក់...
it's your fault that his mom left.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកដែលម្តាយរបស់គាត់ចាកចេញ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Thank you, Ms. Zhang.
សូមអរគុណលោកស្រី Zhang ។
Thank you for telling me this today.
អរគុណដែលប្រាប់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
If you hadn't told me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំ,
perhaps one day,
ប្រហែល​ជា​ថ្ងៃ​មួយ
I would probably go to my grave...
ខ្ញុំប្រហែលជាទៅផ្នូររបស់ខ្ញុំ...
without knowing...
ដោយមិនដឹង...
how wrong I was.
តើខ្ញុំខុសប៉ុណ្ណា។